1. Что делает QA команда?
Обеспечение качества (Quality Assurance - QA) - это совокупность мероприятий, охватывающих все технологические этапы разработки, 
выпуска и эксплуатации программного обеспечения (ПО) информационных систем, предпринимаемых на разных стадиях жизненного цикла ПО, 
для обеспечения требуемого уровня качества выпускаемого продукта. То есть, качеству объекта внимание уделяется еще до создания самого объекта.


2. Что делает QC команда?
QC это чать QA. Контроль качества (Quality Control - QC) - это совокупность действий, проводимых над продуктом в процессе разработки, 
для получения информации о его актуальном состоянии в разрезах: "готовность продукта к выпуску", "соответствие зафиксированным требованиям", 
"соответствие заявленному уровню качества продукта". С помощью тестирования мы можем определить, 
работают ли все детали и сам «велосипед» в целом так, как мы ожидаем. 
Из правильных ли материалов он сделан, с применением нужных методик и инструментов или нет. 
То есть, подразумевается, что тестируемый объект уже существует.


3. В чём разница между QC и QA?
Quality Assurance обеспечивает правильность и предсказуемость процесса, 
в то время как Quality Control предполагает контроль соблюдения требований. Тестирование же, в свою очередь, 
обеспечивает сбор статистических данных и внесение их в документы, созданные в рамках QC-процесса.


4. Что такое тестирование «черного ящика»? Какие вам известны техники тестирования «чёрным ящиком», 
которые также используются для дизайна тест-кейсов?
Black-box тестирование – это функциональное и нефункциональное тестирование без доступа к внутренней структуре компонентов системы. 
Метод тестирования «черного ящика» – процедура получения и выбора тестовых случаев на основе анализа спецификации (функциональной или нефункциональной), 
компонентов или системы без ссылки на их внутреннее устройство.
1. Эквивалентное разбиение.
2. Анализ граничных значений.


5. Вы использовали на практике тестирование методом «белого ящика»?


6. Назовите обязательные критерии баг-репорта?
1. Название
2. Короткое описание
3. Шаги воспроизведения
4. Ожидаемый результатат
5. Факический результат
6. Окружение (версия сборки и т.п)
7. Серьезность

7. Что такое тест-план? Назовите обязательные критерии тест плана?

Тест-план (Testplan, план тестирования) – это документ, описывающий весь объем работ по тестированию, 
начиная с описания тестируемых объектов, стратегии, расписания, критериев начала и окончания тестирования, 
до необходимого в процессе работы оборудования, специальных знаний, а также оценки рисков с вариантами их разрешения.
1. Что надо тестировать? (описание объекта тестирования)
2. Что будете тестировать? (описание функций и компонент тестируемой системы)
3. Как будете тестировать? (виды тестирвоания)
4. Когда будете тестировать?(последовательность работ, этапы)
5. Критерии начала тестирования (что получаем на вход)
6. Критерии окончания тестирования

8. Как определить, что тестирование релиз-кандидата завершено?
Тестирование может быть завершено когда:
    • Все 100% требований учтены. 
    • Дефекты установлены/ожидаемое число дефектов обнаружено. 
    • Все дефекты, относящиеся к классу Show Stopper или Blocker, устранены, ни у одного из критических дефектов нет статуса «открытый». 
    • Все дефекты с высоким приоритетом идентифицированы и исправлены. 
    • Defect Rate (скорость дефектообразования) ниже установленного допустимого уровня. 
    • Очень небольшое число дефектов среднего уровня критичности «открыты», их разбор проведен. 
    • Число «открытых» дефектов среднего уровня, которые не влияют на пользование системой, очень небольшое. 
    • Все дефекты с высоким уровнем приоритета закрыты и соответствующие регрессивные сценарии успешно проведены. 

9. Напишите команду установки rpm--пакета на смартфон с помощью командной строки.
Rpm -i rpmname.rpm

10. Напишите команду удаления rpm--пакета с помощью командной строки.
Rpm -e rpmname.rpm

11.* Команда очистки содержимого файла
cat /dev/null > filename

12. Как посмотреть логи Android устройства в консоли?
Adb logcat -v threadname > logfile.txt

13. Что, на ваш взгляд, нужно обязательно проверять в каждом мобильном приложении, если отсутствуют спецификации, требования и т. д.?
1. Совместимость с ОС (установка. Запуск, удаление)
2. Совместимость с устройством
3. Поддержка требуемой ориентации
4. Работа с внешними устройствами, если предусмотрено (наушники, usb-кабели, bluetooth-гарнитуры и т.п.)


14*. Какая разница между Ad hoc testing и исследовательским тестированием?
ad-hoc testing — вид тестирования, который выполняется без подготовки к тестам, без определения ожидаемых результатов, проектирования тестовых сценариев. Это неформальное, импровизационное тестирование. Он не требует никакой документации, планирования, процессов которых следует придерживаться в выполнении.
исследовательское тестирование — это разработка и выполнение тестов в одно и то же время. Что является противоположностью сценарного подхода (с его предопределенными процедурами тестирования, неважно ручными или автоматизированными). Исследовательские тесты, в отличие от сценарных тестов, не определены заранее и не выполняются в точном соответствии с планом.


15*. В каких случаях лучше применять исследовательское тестирование?
    • когда нужно обеспечить быструю обратную связь для нового продукта или новой функциональности продукта;
    • когда нужно быстро ознакомиться с продуктом;
    • когда уже были проведены основные виды тестирования и время позволяет разнообразить методы тестирования;
    • когда нужно найти дефект, локализованный в определенном модуле в кратчайшие сроки;
    • когда проверяется работа другого специалиста по тестированию;
    • когда нужно изучить состояние конкретного риска для принятия решения о необходимости покрытия конкретной области  тестами.


